# LJLee37's Open License

numbaseball Copyright by LJLee37(ljlee3759@gmail.com), 2020

## 요약
1. 범죄에 사용하지 않는다.
2. 아래에 허용된 방법 이외에 재배포하지 않는다.
3. 추가사항에서 명시하지 않는 한 소프트웨어에 대한 보증을 부인한다.
4. 이 프로그램을 수정할 시 같은 라이센스를 적용한다.
5. 라이센스 적용시 아래에서 허용한 경우를 제외하고 이 라이센스의 사본을 프로그램과 함께 배포하거나 프로그램에 넣어야 한다.
6. 오픈소스다.
7. 이 요약은 편의를 위해서이며, 실제 적용은 전문을 적용한다.
8. 추가사항은 읽어라.

## 라이센스의 적용
### 라이센스의 적용 범위
이 라이센스는 소프트웨어를 대상으로 만들어졌으며, 이 라이센스의 적용 범위는
* 해당 소프트웨어의 실행파일(바이너리 파일과 인터프리터 언어의 소스코드 및 소프트웨어를 실행할 수 있는 파일 혹은 설치파일)
* 그 소스코드
* 해당 소프트웨어의 버전관리 프로그램 저장소(git을 포함하며 이에 한정하지 않음; 존재한다면)와 그 내용물
* 해당 소프트웨어를 수정하여 만든 소프트웨어
* 이 라이센스
에 한한다. 이 범위 내부일지라도 추가사항에서 예외로 지정하는 범위는 이 라이센스가 적용되지 않으며, 추가로 명시되지 않은 이상 이 라이센스가 적용되지 않은 곳은 이용해서는 안된다. 
### 라이센스 변경의 제한
이 라이센스를 적용할 때 아래 부분을 제외하고 이 라이센스를 변경해서는 안된다.
1. 라이센스 하단 추가사항 부분에 허가 및 제한 추가. 라이센스에서 추가사항에서의 변경을 허용하는 경우에 한한다.
2. 추가사항의 내용중 원저작자가 변경을 허용한 부분.
3. 2차적 저작에 의한 저작권자 표시. 자세한 방법은 아래에 다룬다.
4. 마크다운이 아닌 다른 형식으로 이 라이센스를 저장 및 표기. 단, 내용을 변경하여서는 안된다. 예를 들어 이 라이센스를 다음의 형식으로 저장하는 것은 허용된다.
    제 1조 요약
    (라이센스의 내용)
    제 2조 라이센스의 적용
        제 1항 라이센스의 적용 범위
5. 각주 및 미주를 추가. 단, 추가한 각주 혹은/그리고 미주가 없는 원본을 함께 제공하여야 한다.
6. 라이센스에서 명시된 조건에 따라 요약본만 저장 및 표기. 이 경우 전문을 읽을 수 있는 웹사이트의 링크가 제공되어야 하며, 요약 최하단 추가사항을 읽으라는 문구를 자신의 추가사항으로 대체한다. 
7. 요약 최하단의 추가사항을 읽으라는 문구의 제거. 단, 추가사항이 전무할 경우에 한하며, 본래 해당 문구가 있었음과 편의를 위해 제거하였음을 추가사항란에 기재한다. 라이센스의 변경 등의 이유로 추가사항이 추가되면 해당 문구를 복원하여야 한다. 요약본만 제공할 경우 제거하는 대신 현재 추가사항이 없음을 밝히는 것으로 한다.
8. 다른 언어로 번역. 단, 원본과 함께 표시해야 하며, 적용은 원본을 따른다.
이 라이센스에 기여하고 싶은 경우 라이센스 정보에 나와있는 방법으로 기여할 수 있다. 이 라이센스의 새로운 버전이 나왔을 경우 저작권자는 라이센스를 해당 버전으로 교체할 수 있다. 단, 2차적 저작물의 경우 원 저작물의 라이센스와 버전이 다를 경우 원 저작물의 라이센스를 함께 포함해야 한다.
### 저작권자의 표시
라이센스에서 저작권자의 표시 위치는
> # LJLee37 Open License
> 
> 이 곳으로 한다.
> 
> ## 요약
2차적 저작권자가 발생한 경우 기존 저작권자의 두 줄 밑에 표기한다. 예를 들어 기존 저작권자가 3번째 줄에 표기되어있을 경우 5번째 줄에 표기한다.
이 라이센스가 적용된 소프트웨어를 재배포 할 경우 해당 소프트웨어가 원래 배포되던 곳과 원 저작자를 재배포 과정에서 명시해야 한다. 단, 원 저작자가 배포 위치를 이동, 원 저작자의 배포 중단 등 배포 위치를 알 수 없는 경우 배포되던 곳을 명시하지 않아도 된다.
라이센스의 버전이 서로 다를 경우 원 저작자와 2차적 저작자의 표시 옆에 적용되는 라이센스를 표시할 수 있다.
### 요약본만 표기
이 라이센스 전문의 크기와 이 라이센스가 적용되는 소스코드의 크기를 비교했을 때 이 라이센스가 더 크다면 저작권자는 선택에 따라 요약본만을 표기할 수 있다. 단, 원 저작자가 원문을 표기한 경우 이후 저작자는 반드시 원문을 표기해야 한다.

## 프로그램의 이용
이 라이센스가 적용된 프로그램은 이 라이센스에서 제한하는 범위 외에는 자유롭게 사용할 수 있다. 이 라이센스에서 제한하는 행위는 다음과 같다.
1. 범죄에 이용하는 행위.
2. 이 라이센스에 명시된 방법과 다른 방법으로 배포하는 행위 및 이 라이센스에서 금지하는 방법으로 배포하는 행위.
3. 이 라이센스에 명시된 대로 적절히 저작권자를 표시하지 않는 행위.
4. 그 외 추가사항에서 금지하는 행위.

## 이 라이센스의 정보
이 라이센스는 2020년 5월 26일 배포된 버전이며, 이 라이센스는 github의 [LJLee37/LJLee37OpenLicense](https://github.com/LJLee37/LJLee37OpenLicense)에 있다. 이 라이센스에 기여하고 싶다면 해당 리포지토리에 기여하면 된다.
## 추가사항

